# [Gold IV] 텔레포트 - 16958 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/16958) 

### 성능 요약

메모리: 36068 KB, 시간: 512 ms

### 분류

브루트포스 알고리즘(bruteforcing), 플로이드–와샬(floyd_warshall), 기하학(geometry), 그래프 이론(graphs)

### 문제 설명

<p>2차원 평면 위에 N개의 도시가 있다. 일부 도시는 특별한 도시이다. (r<sub>1</sub>, c<sub>1</sub>)에 있는 도시에서 (r<sub>2</sub>, c<sub>2</sub>)에 있는 도시로 가는 이동 시간은 |r<sub>1</sub> - r<sub>2</sub>| + |c<sub>1</sub> - c<sub>2</sub>|와 같다. 만약, 두 도시가 특별한 도시라면, 텔레포트를 이용해서 이동할 수도 있다. 텔레포트에 걸리는 시간은 T이다.</p>

<p>두 도시의 쌍 M개가 주어졌을 때, 최소 이동 시간을 구해보자.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 도시의 수 N, 텔레포트하는데 걸리는 시간 T가 주어진다.</p>

<p>둘째 줄부터 N개의 줄에 도시의 정보를 의미하는 세 정수 s, x, y가 1번 도시부터 N번 도시까지 순서대로 주어진다. s가 1인 경우에는 특별한 도시라는 의미이고, 0인 경우는 특별한 도시가 아니라는 의미이다. (x, y)는 도시의 좌표이다.</p>

<p>다음 줄에는 M이 주어지고, 다음 M개의 줄에는 두 도시 A와 B가 주어진다. </p>

### 출력 

 <p>총 M개의 줄에 걸쳐서 A에서 B에 가는 최소 이동 시간을 출력한다.</p>

